É um erro comum
apenas testar o app
em cenários ideais como
em casa ou no escritório
onde temos uma ótima
conexão de internet.
Mas como desenvolvedores
profissionais,
devemos considerar
e testar os piores cenários
onde nosso app pode ser usado
e vir a apresentar falhas.
Talvez o app seja usado em locais
com conexão ruim de internet.
É aqui que o indicador,
como aquele que adicionamos,
se torna uma ótima forma
de dizer para o usuário
que a requisição
está sendo processada.
Também é possível que o usuário
esteja num local sem internet.
O que acontece nesse caso?
O app aparece vazio? Ele trava?
Criar uma boa
experiência de usuário
significa lidar
com todos esses cenários.
Quero que você examine
o comportamento do app de tremores
sem conexão de internet.
Coloque o aparelho
em modo avião e teste.
Quando entramos num avião,
acionamos este modo.
O modo avião desabilita conexões
wi-fi, bluetooth e celular,
e o aparelho fica offline.
Arraste a aba de notificações,
e nas configurações
selecione o modo avião.
Aparecerá o ícone de um avião
na barra de status.
Se a versão de Android
for diferente,
esta opção está no app
"Configurações"
na seção de wi-fi e redes.
Veja o link abaixo
para mais ajuda.
Encerre o app
no menu de apps recentes
e o inicialize do zero.
Quando isso acontecer,
o que você vê no app?
Escreva a resposta
nesta caixa.
Quando terminar, veja o que
acontece com outros apps
quando não há conexão.
Fique à vontade de compartilhar
exemplos na discussão abaixo.